#Συχνές Ερωτήσεις#


##Τι ερωτήσεις πρέπει να κάνω;##


Οι ερωτήσεις σας πρέπει να είναι σχετικές με το %site_name%, φυσικά! Σιγουρευτείτε ότι η ερώτησή σας είναι:


* συγκεκριμένη, ώστε τα άλλα μέλη να μπορούν να απαντήσουν με όση περισσότερη ακρίβεια γίνεται

* σαφής και συνοπτική, ώστε να αποφευχθεί η σύγχυση

* σχετική


##Τι είδους ερωτήσεις πρέπει να αποφύγω;##

* Προσπαθήστε να αποφύγετε προκλητικές ερωτήσεις που τίθενται κατά τρόπο υποκειμενικό τρόπο

* Θέτετε ερωτήσεις, όχι επιχειρήματα


Για παράδειγμα η ερώτηση: *"Οι ιδιωτικοποιήσεις είναι ασύμφορες και θα αποδειχτούν καταστροφικές, πώς γίνεται να τις θέλει κανείς;"*


θα έπρεπε να ερωτηθεί ως: *"Ποια είναι τα υπέρ και τα κατά των ιδιωτικοποιήσεων; Είναι απαραίτητες;"*



Να είστε υπόδειγμα δικτυοναύτη:

Να είστε ειλικρινείς, εξυπηρετικοί, να διατηρείτε την αίσθηση του χιούμορ και της ταπεινότητας (όλοι κάνουμε λάθη) και αν βρείτε κάποιον να κάνει λάθος εξηγήστε το γιατί με ένα σχόλιο, καταψηφίστε την ανάρτηση και επεξεργαστείτε την για να τη βελτιώσετε.


##Πώς λειτουργεί η υπόληψη;##

Ο στόχος της υπόληψης είναι να δημιουργηθεί κλίμα εμπιστοσύνης μεταξύ των μελών και να ανταμείβει τους καλύτερους δικτυοναύτες μας. Ένα μέλος το οποίο είναι πολύ χρήσιμο για το κοινωνικό σύνολο θα κερδίσει πόντους υπόληψης και θα του χορηγηθούν περισσότερα δικαιώματα επεξεργασίας. Ωστόσο, μην κάνετε την απόκτηση υψηλής υπόληψης τελικό στόχο, απλώς προσπαθήστε να είστε όσο καλύτεροι μπορείτε και οι πόντοι θα σας έρθουν.


**Πιο συγκεκριμένα, λειτουργεί ως εξής:**


Αν η ερώτησή σας εκτιμηθεί από άλλα μέλη θα την υπερψηφίσουν και θα κερδίσετε 10 πόντους υπόληψης. Αν δεν τους αρέσει θα την καταψηφίσουν και θα χάσετε 2 πόντους. Καθώς κερδίζετε πόντους θα είστε σε θέση να κάνετε περισσότερα. Ορίστε ένας κατάλογος με μερικές ενέργειες και τους πόντους που θα πρέπει να έχετε για να τις κάνετε:

* 5 πόντοι: Μπορείτε να αφήσετε σχόλια

* 15 πόντοι: Μπορείτε να υπερψηφίσετε

* 15 πόντοι: Μπορείτε να αναφέρετε αναρτήσεις ως spam, προσβλητικές ή εκτός θέματος

* 100 πόντοι: Μπορείτε να καταψηφίσετε (κοστίζει 1 πόντο) και να επεξεργαστείτε κοινόχρηστες αναρτήσεις wiki

* 250 πόντοι: Μπορείτε να ψηφίσετε για να κλειδωθούν ή να ξανανοίξουν οι ερωτήσεις σας

* 500 πόντοι: Μπορείτε να αλλάξετε ετικέτες στις ερωτήσεις

* 2000 πόντοι: Μπορείτε να επεξεργαστείτε τις αναρτήσεις άλλων

* 3000 πόντοι: Μπορείτε να ψηφίσετε για να κλειδωθούν ή να ξανανοίξουν ερωτήσεις

* 10000 πόντοι: Μπορείτε να διαγράψετε κλειδωμένες ερωτήσεις, πρόσβαση στις σελίδες moderation.


Μέλη που φτάνουν 10000 πόντους ή περισσότερους έχουν σχεδόν τα ίδια δικαιώματα με τους διαχειριστές. Αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι το %site_name% είναι μια συμμετοχική πλατφόρμα και ακολουθεί το παράδειγμα της Wikipedia όπου οι χρήστες τρέχουν το site. Το %site_name% ανήκει σε εσάς.
